NETFLIX PRESENTA
¿Qué es esto?
¿No sabes quién soy?
¡Abre la puerta!
Todos háganlo conmigo.
Despacio, así.
Muéstrenme la hoja.
Y con escamas, césped, nubes.
Maestra tonta, lero, lero.
- Hola, mamá.
- Hola.
Hola, papá.
Hola. ¿Quieres comer algo?
- ¿Qué aprendiste?
- Sobre dragones.
- Tu mamá te olvidó.
- Jimmy, basta.
Sabes que están solos. Hace lo que puede.
Soy Li Na.
Soy Din.
Puedes caminar conmigo.
Mi papá siempre llega tarde.
¡Te atraparé!
- ¿Cuál?
- Este.
¡Vuela, Clueca!
Luego te llamo.
No, primero debes multiplicar
el de arriba.
Ven aquí, monito. ¡Arriba!
¡Adiós, Din!
¡Me quemo!
CLUECA
5 DE SEPT. - 18 DE JUN.
- Llegas tarde.
- Sí, necesitábamos cosas.
- Escamas. ¡Patines!
- Y esto…
Preparados, listos,
¡cometa de dragón genial!
No funcionó.
Prometamos ser amigos para siempre.
Amigos para siempre,
año tras año,
siempre será nuestra promesa.
MUDANZAS
- Es hora de irnos.
- Papá, dijimos…
Li Na, ya lo hablamos.
Debo irme, Din.
Pero arreglé nuestra cometa.
Vamos, Li Na.
Cuídate, niño.
Adiós, Din.
Mira adelante, Na Na.
Tendremos una nueva vida
y debemos dejar esta atrás.
Bien, próxima entrega:
calle Gao Shue 235.
- ¡Entrega!
- ¡Gracias!
¡De nada!
- ¡Entrega! Buen día.
- ¡Gracias!
¡Entrega!
- Gracias.
- Bien.
- ¡Entrega!
- Gracias.
¡Wei!
¿Din? Ten cuidado.
¿Qué haces?
¡Wei! Viejo amigo.
Ten cuidado por dónde vas.
¿Me conseguirías la tarea?
Trabajas mucho y no vas a clase.
Necesito algo de dinero extra para algo.
¿Algo? ¿Tiene que ver con esa chica?
¿Qué? ¡No!
Quizá.
Sí, es su cumpleaños,
y planeo algo especial.
¿Me consigues los ejercicios, por favor?
- Haré tu tarea por una semana.
- Bien.
¡Gracias!
Es tan inteligente y tan tonto.
Última entrega.
¿Hola?
¡Hola!
¿Alguien pidió sopa con dumplings?
- ¿Hola?
- Adelante.
Está cerrado.
Lo sé.
Bueno, pasaré por aquí.
¿Usted pidió la sopa?
Soy un dios.
Bien,
pero ¿pidió la…?
¡Y te elegí a ti!
Porque eres de corazón noble.
Trato de ser amable
y mantener las estrellas.
¿Pagará en efectivo?
Toma esto.
Contiene todo lo que necesitas.
De hecho, necesito $7.35…
¿Rechazas la voluntad de los dioses?
Algo así.
¿Sí?
¿Sabe qué? Descuide, no me pague.
Estoy apurado…
Gracias por la tetera. ¡Buen día!
¡La salsa picante!
Gracias.
No es lo mismo sin picante.
¿No tenías que irte?
Momento. ¿Son las cinco?
¿Estuve una hora aquí? ¡Debo irme!
Por favor, no cierres.
REPARTOS
TRAJES FINOS SÍNDINER
Niño, sé realista.
"TRAGES" FINOS SINDINERO
¡Espere!
Gracias por su ayuda.
- ¡Hola!
- Tu mamá te busca.
Lo sé.
Agua.
D7 a jaque mate.
Te veo esta noche.
Y dije: "Si no te gusta el ajo,
come otra cosa, una servilleta tal vez".
Hola, ma. Traje las compras.
¡Apareciste! Llegas tarde.
De nuevo.
Me quedé estudiando, como siempre.
¡Espera!
Come. Alimento para el cerebro.
Gracias. Lo acompañaré
con la tarea de Cálculo.
Míralo, tan adulto y responsable.
¡Dincito con título universitario!
- Ojalá mi hijo hubiera sido tan dedicado.
- Tan bueno.
- Me esfuerzo. Iré a…
- Me alegro por ti.
Tendrás todo.
- Trabajo estable.
- Un refrigerador nuevo.
- Un lindo auto.
- Una TV.
¡No lo distraigan!
- Tiene tarea.
- Din, ahí voy.
Sí, mucha tarea. Mejor empiezo antes…
Los apuntes de clase.
El profe dijo que, si no vas
a una clase este semestre, te reprobará.
Hola, señora Din.
Aunque saques diez en el final…
otra vez.
Lo siento.
Lo sabía. Faltaste a clase y me mentiste.
¿Qué? ¿Estuviste metido
en un café con internet?
- Qué increíble.
- Qué mal.
¡No ayudan!
- Mamá…
- ¿Por qué?
¡Eres inteligente! Arruinarás tu futuro.
- Sí. Adiós título universitario.
- ¡No ayudas!
- Es que…
- ¿Qué?
Conseguí un trabajo.
¿Un trabajo?
Tienes solo un trabajo: estudiar.
- Lo sé, pero…
- ¿Qué?
¿Qué podría ser más importante
que estudiar?
Nada, mamá.
Nada.
- Se puso jugoso.
- ¿Qué dijo? No oigo nada.
¡No ayudan!
- Sé que soy exigente…
- Tienes razón, ma.
Tienes razón.
¿Está ahí?
No puede ser.
- ¿Qué buscamos?
- ¡Una tetera!
Abre la puerta.
Buenas noches, caballeros.
Es área restringida.
¿Puedo ayudarlo?
Sí, creo que puede.
¡Alto! Deténgase ahí.
Las manos donde pueda verlas.
Me temo que eso no sucederá.
Ve tú.
- Bien, señor, queda arrestado.
- ¡Alto ahí!
Lo arreglaré luego.
Otra vez tarde.
Bien.
¿Qué? Ah, esta cosa.
Vaya, vaya.
Miren quién apareció.
Te acostumbras a que esté.
Era un chiste.
¿Qué te parece el traje?
¿Es adecuado para el cumpleaños
de la famosa Li Na Wang?
Bien.
Opino lo mismo.
Din, mañana es el gran día.
¿Qué haré? ¿Qué le diré?
¡Feliz cumple! ¡Soy Din!
No, demasiado intenso.
Buenas noches, Li Na,
permítame besar su mano.
Eres muy raro, Din.
Sí, claro, bailaré contigo.
Siento que te conozco.
Toma. ¿Te siguen gustando las cometas?
¿Cómo no van a gustarle?
Bueno, tranquilízate.
Sé tú mismo.
Hola, Li Na. Feliz cumpleaños.
Solo quiero decir que pasó mucho tiempo y…
te extraño.
¿Qué?
¡No! Cielos.
Espera, lo puedo arreglar. Ay, ¿en serio?
¿Qué pensé?
¡No!
LAS TORRES
VIVIENDAS DE LUJO
Debo parecer loco.
Es que…
no sé qué más hacer.
Puedo ver mi futuro
y me estoy esforzando.
Intento enorgullecer a todos,
pero todo el tiempo siento que falta algo.
Desearía…
Desearía poder cumplir nuestra promesa.
El té está listo.
¿Qué? ¿El té está listo?
Bueno, eso fue…
¡Felicidades, gran amo!
El cielo se abrió
y tus deseos serán concedidos,
porque yo soy LongZhu.
Un muchachito.
Será fácil.
Mira, sé lo que piensas:
"¿Qué ven mis ojos? Un dragón mágico
de los deseos superpoderoso.
¿Es real? ¿La magia es real?".
Sí.
Es real.
Ya que aclaramos eso, a lo importante.
¿Estoy muerto?
Abuela, ¡soy Din!
- Me caí del techo. Ahí voy.
- No.
No, estás muy vivo.
Soy un dragón de los deseos
y le concederé tres deseos
al dueño de esta tetera.
¡Y tú eres mi amo!
Adelante, pide un deseo.
Bueno, caí. ¿Dónde están las cámaras?
- Buena broma.
- ¿Broma?
- ¿Es un holograma?
- Te aseguro que no.
¿Deseas una armadura de oro sólido?
Concedida.
¿La fuerza de mil hombres?
¿El mejor carruaje del mundo?
¡Es tuyo!
¡Alas de halcón!
O patas de jirafa. Buena vista, ¿no?
Lo que sea…
que tu corazón desee.
Quiero abrir uno de esos
donde venden animales.
Como de mascotas.
¿Venderás chow chow? Es un buen perro.
Nadie venderá nada
si no encontramos esa tetera.
Cada vez que quiero conversar,
me tratan mal.
¿Eres un dragón de los deseos?
Sí.
- ¿Cuántos deseos tengo?
- Tres.
- ¿Cómo cabes aquí?
- Es una tetera mágica.
¿Cuántos años tienes?
- Eso no…
- ¿De dónde vienes?
- Solo debes saber…
- Esos bracitos.
¿Por qué eres rosa y no verde?
Eres suave, quiero tocarte.
¿Puedes respirar fuego?
Bien. Mira, jovencito.
No tengo tiempo y no vine a ser amigos…
Debes ganarte mi amistad
y no comenzaste muy bien.
Escucha, cada dragón debe servir a 10 amos
antes de entrar al mundo espiritual.
Tú eres mi último.
Llevo mil años en esta tetera.
Así que, cuanto antes terminemos, mejor.
¿Fui claro?
Lo siento, muchacho,
pero necesitaré esa tetera.
- Es suya.
- Solo el dueño de la tetera puede verme.
Estoy seguro de que no la extrañará.
No. La encontré yo.
Qué mal.
Desearía saber pelear.
Ven aquí.
Es una buena tetera.
¿Qué…?
No fue mi intención. Estoy arrepentido.
Dame eso.
Tetera.
Dame esa tetera ahora.
Atravesé una puerta.
¡Dame! ¡Es mía!
¡Pequeño tonto!
¿No hay nadie?
Me cansé
de pedírtela amablemente.
¿Quieren decir que un adolescente
venció a dos adultos?
- Es que…
- Fuimos tres.
- Dos y medio.
- Debió verlo.
Volaban mil golpes por minuto.
Nunca vi tantas piernas y puños.
Esto es malo.
El muchacho sabe lo que tiene.
Señor, si puedo preguntar,
¿qué tiene exactamente?
No es asunto suyo.
Les pago para encontrarlo.
- Solo eso.
- No nos pagó nada.
Les pagaré más de lo que imaginan
cuando la encuentren.
¿Entendido?
Perdone nuestra incompetencia, señor.
Pero el muchacho perdió algo.
Lo encontraremos muy pronto.
Din, ¡arriba!
¿Y una patada en la cara?
¡Dije arriba!
Te dejé el desayuno.
Gracias, mamá.
Qué sueño loco.
Din, trabajaré hasta tarde.
Cenaremos lo que sobre, ¿sí?
Delicioso.
Cenaremos lo que sobre.
Sí.
Sobras.
Estúpidos zapatos.
Si pudieras pedir un deseo, ¿qué sería?
¿Qué pregunta es esa? ¡Come!
Pero en serio, mamá,
si pudieras pedir lo que fuera.
- ¿Una casa grande?
- Din, ya hablamos de esto.
Que te concentres en tu futuro.
Ese es mi deseo.
Nunca estuve tan concentrado en mi futuro.
Bien.
Apúrate. Llegarás tarde.
Conozco esa cara, ¿qué pasa?
No. ¿Qué cara?
A estudiar. Deja de planear.
¿Hola? ¿Dragoncito?
¿Estás ahí?
Buen trabajo, muchacho.
Quedan dos deseos más y terminamos.
¿Qué tengo? ¿Por qué sé kung fu?
De nada.
Deseaste saber pelear, hice el resto.
- Yo no deseé… No es justo.
- Dijiste la palabra.
¿Solo por eso ahora tengo
el poder del kung fu?
¡Genial!
Sí, todo muy genial.
Pasemos al segundo.
Te mostraré el favorito de todos:
¡un montón de oro!
Repite conmigo. Deseo… No estás hablando.
Un montón de… No estás repitiendo.
Oye, no me apures.
Eres del estilo conquistador, puedo verlo.
Descuida, desea un ejército personal.
¿Para qué?
Eres un tipo simple.
Este es el que quieren
los muchachos como tú.
Puedo hacer que hables con un ser amado
aun del otro lado de China.
Amado, no te escucho, estás muy lejos.
Hay un muro. Es genial, pero…
¿Como con un celular?
¿Qué magia es esa?
¿Dónde está la orquesta? ¿Cómo caben aquí?
Dos deseos. Lo que yo quiera.
El cumpleaños.
Sé qué quiero.
¿Un deseo?
Sí, un deseo.
Perfecto.
¿Un pájaro de metal gigante?
¿Qué haces?
Monto mi dragón mágico. ¡A volar!
¿Y ahora?
Si no puedo montarte,
tomaremos un autobús.
¿Autobús?
¿Es un animal?
¿Hace cuánto estás atrapado?
No sé, ¿continúa la dinastía Qing?
Long.
¿Cómo entraste ahí?
No me ignores cuando te hablo.
No está ahí, es una tele.
¿Qué es esto?
Un auto.
¿Un botín a la vista?
- ¿Qué es esta fuerza invisible…?
- Vidrio.
- ¿Qué…?
- Semáforo.
- ¿Y qué…?
- Helado.
- ¿Cómo…?
- Electricidad.
- Sé que es asombroso…
- ¿Asombroso?
Cuando has vivido tanto como yo,
no hay nada que pueda sor…
Chips de camarones.
Comida callejera.
¡Magníficos!
Ya llegamos.
- ¿Pedirás el deseo o qué?
- Sí, cuando lleguemos.
¿Adónde?
¡La Gran Muralla China!
- ¡Un carruaje de acero y vidrio!
- Es el autobús.
- ¡A un lado!
- ¡Cielos!
- Con cuidado.
- Gracias, muchacho.
- No. Debe haber algo mejor.
- Long, ¿qué haces?
¡Ese me gusta más!
- Quiero un carruaje personal.
No me alcanza para ese,
por eso tomamos el autobús.
¿Me robaste?
- …no cruzaremos la ciudad.
- Toma.
- ¿De dónde lo sacaste?
- Ya sabes, magia.
Almorcé mucho.
¡Así me gusta más!
- ¿Qué es esto?
- Tránsito.
Tránsito.
¿Es un feriado nacional?
¿Me dices que esto pasa todos
los
días?
El sol se mueve más rápido.
Es peor que mi tetera.
Nunca llegaré a tiempo.
Desearía que el tránsito…
Sí, continúa.
No desperdiciaré un deseo así.
Mira, Din, tendrás que usar…
Tienes que usar…
Tendrás que…
Vas a tener que usar…
¡Usa un deseo!
Hijo de un granjero, no se puede avanzar.
¡Sigue con la bocina! ¡No servirá de nada!
Sabes, Long, ya llegaremos.
Aunque nos lleve todo el día.
¿Todo el día?
Una vez, un embotellamiento
duró tres semanas.
Si tan solo tuviera un dragón para volar.
Te caché. No funcionará.
Pasé mil años en la tetera,
esto no es nada.
Tengo una idea:
escuchemos a la orquestita mientras.
No funcionará, Din.
Usa tu deseo, Din.
¡Bien!
Cuidado con lo que no deseas.
Presióname más y no dudaré…
¿Qué? ¿En volar?
¡Eres genial!
¿Hay algo que no puedas hacer?
Bueno, eso es muy…
En fin, ¿adónde vamos?
¡Allí está!
Llegamos.
Hora del deseo.
Buena elección. Ya entiendo.
Al elegir un palacio, es importante…
¿Qué haces?
Long, basta. Es en serio.
- ¿Cuál es el deseo?
- ¿La ves?
Buenas tardes.
- Gracias por venir.
- Feliz cumpleaños.
¿Cómo estás?
Ella es mi segundo deseo.
- Deseo…
- ¡Alto!
- No puedo enamorar.
- ¿Qué? No, eso…
No puedo viajar en el tiempo ni matar
y me duele informarte
que no puedo hacer que alguien te ame.
No, no es eso.
Es mi mejor amiga.
Ese es mi deseo.
Quiero recuperarla.
Retrocede. ¿Puedes desear lo que sea
y lo desperdiciarás en una amiga?
¿Qué es más importante que la amistad?
- ¿Es una pregunta capciosa?
- No.
Literalmente, todo.
A ver, una vasija de oro,
un palacio de jade,
un ejército de terracota.
¿Por qué lo desperdiciarás en ella?
Eso es.
No puedo esperar que lo entiendas.
No te expliqué todo.
Baja, porfa.
Diez años atrás.
Hermoso día de primavera. Brisa.
Un joven a la salida de la escuela. Yo.
Entra la chica, Li Na,
defendiendo mi honor.
- Entonces…
- Es real, ¿no?
Debería ser tan fácil.
Tres deseos y listo. Pero no.
Estoy con este simplón.
Ahí con su sonrisa boba.
Tan ingenuo e ignorante.
Tan tonto.
¿Por qué?
¿Qué hice para merecer eso?
Y luego se fue y nunca la volví a ver.
Calma, yo también me emociono
de solo contarlo.
Si no puedo hacer que se enamore,
¿por qué podría hacerla tu amiga?
No. Ya es mi amiga.
Solo necesito entrar a la fiesta.
¡Un deseo! ¿Por qué no lo dijiste?
Deseo ser un hombre real.
Muy bien, aquí vamos.
¡Apártate y así será!
Listo. Ahora, el último deseo.
¿Qué es esto?
¿Cómo? Te hice de la realeza.
No, dije real, de verdad.
Uno así, elegante con traje,
un Rolex, auto con chofer
y el asistente personal…
Son como diez deseos, solo tienes dos.
Y, ¿una versión temporal solo por hoy?
¿En serio quieres ser rico solo 24 horas?
No me importa eso, solo necesito entrar
y reconectar con Li Na.
No le importará si soy pobre.
Perdón que me ría,
es lo más tonto que escuché.
Sí le importará.
Sí, bueno, es mi deseo y no el tuyo.
Dispárame con tu jugo mágico.
Bien, 24 horas.
¡Perfecto!
Y el auto.
Perfecto.
Y el asistente personal
que debe hacer todo lo que pida.
Luces bien como humano.
Caminar no es fácil, pero…
Hora de la fiesta.
ABIERTO
Hola. Necesito consultarle
sobre un cliente.
Lo siento, no puedo…
CERRADO
Síganme.
Sí. Este es mi tipo de gente.
La entrada de servicio es por atrás.
Es asombroso.
Entraste.
- Nunca fui tan humillado…
- Al guardarropas.
Ahí está.
Se ve tan…
importante.
- Li Na.
- Hola, qué lindo verte.
¿Qué se siente tener 19?
Bueno, estoy algo confundida últimamente…
Sí, genial. ¿Te gustaría ser
la nueva cara de Shin Makeup?
No represento productos no veganos.
- Fantástico. ¿Y tu padre?
- ¿Li Na?
Haré que firme el contrato.
- ¡Li Na!
- ¡Qué alegría verte!
Hablemos de tu futuro.
Estuve pensando en el futuro.
Sostenes inflables.
Son lo que viene. Debes ser parte.
- Sí, no lo sé…
- Genial.
Organizaré las fotos pronto.
- ¡Feliz cumpleaños!
- Es… Ah, Buckley.
Solo falta la mitad. Vas muy bien.
Qué bien. ¿Sabes algo de papá?
Está trabajando mucho, como nosotros.
¿Qué tal un poco menos de esto…
y más de esto?
Muy bien, Din. Aquí vamos.
Perfecto. ¡A actuar!
- ¡Voy!
- Li Na, feliz…
Qué bueno verte de nuevo.
- Lo mismo digo.
- Es el mejor día de mi vida.
¿El tuyo también?
Antes de olvidarlo. Te traje un regalo.
- Hola, qué bueno verte.
- No nos conocemos.
- ¿Me permite?
- Qué gusto verte.
¿Cómo está tu amiga?
No sé qué pasó.
No me reconoció.
El sueño fracasó.
Terminamos, ¿no? Necesito dos más.
Es hora de una sorpresa.
La cumpleañera y su papá a la pista…
Ahí está.
Y ahora su padre,
el señor Wang, al escenario.
¡Señor Wang!
- Papá, no seas tímido.
- ¿Señor Wang?
Señor Wang, ¡venga!
Vendrá en un segundo.
¿Señor Wang?
Se llama Wang, ¿no?
¿Qué padre no está
en el cumpleaños de su hija?
- Sí.
- Ven. Debemos hacer algo.
Me escucharon, perdón.
Damas y caballeros, su atención por favor.
Es hora del show de la noche.
Long, haz humo. Luces.
De las calles de Shaolin,
kung fu como nunca lo han visto.
¡Les presento al gran maestro!
Entrenado al estilo Dragón.
Ahora, todos miren aquí, mientras…
El show terminó. Gracias. ¡Adiós!
Asistente personal.
Nunca me sentí tan insultado.
El ocho de la suerte.
Señor, ¿caviar crème anglaise
amuse-bouche?
¿No tienes chips de camarón?
No.
Ay, no.
¿Qué hace solo un hombre como tú?
Sí. ¿Quién necesita vino
con tan buena compañía?
Creo que malinterpre…
No suelo ir tan rápido, pero…
Perdón, debo correr.
¿Hola?
¿Li Na?
¿Guapo?
Veo que te haces el difícil.
Agua. Necesito agua.
Refrescante.
¿Dónde se metió?
¿Hola?
- Li Na, ¿eres tú?
- Vete. Estoy ocupada.
- Sí, veo que estás muy ocupada.
- Exacto.
Bien, yo…
Soy el que hizo esa actuación de kung fu.
Solo intentaba…
Sé lo que querías hacer.
Gracias.
¿Estás bien?
Sí.
Estoy bien.
Toma esto.
Gracias.
Es que…
Pensé que por lo menos una noche
se haría el tiempo.
No debería afectarme, lo sé.
Lo siento.
Esto es muy vergonzoso.
No suelo llorar así.
Permíteme, tienes algo en la cara.
Sí, no sale.
Lo siento. Debo parecer loca.
¡No!
Es que…
no sé qué más hacer.
Es como si pudiera ver mi vida por delante
y me esfuerzo por enorgullecer a todos,
pero no importa cuánto lo intente,
siento…
Como si faltara algo.
Exacto.
Ahí estás, ojos de serpiente.
Lo siento, ¿te…?
Cielos, ¿estás bien?
Sí.
Sostente.
Gracias.
Perdón si fui grosera.
No me dijiste tu nombre, ¿no?
¿Ya nos conocemos?
Bueno, en realidad…
soy…
Ahí está, señorita Wang, menos mal.
La encontré a tiempo.
Su papá aparecerá pronto.
- ¿Vendrá?
- Sí.
Li Na, ¡ahí estás!
Hola, papá.
Oí que la fiesta fue perfecta.
Sí, lo fue.
- Gracias, papá.
- ¿Te divertiste?
Sí. Hablé con los que me pediste
y creo que pude hacer buenos…
contactos.
CONEXIÓN PERDIDA
¿Hola? Ahí estás.
Mira te preparé algo especial.
- Toma.
- Adelante. ¡Ábrelo!
Mi asistente recorrió medio Shanghái
para conseguirlo.
¡Es verdad!
Sé que te gustará.
Por supuesto,
tanto como el del año pasado.
Gracias, papá.
¿En serio? Na Na, lo siento. Es que…
Cuando algo es bueno,
nunca está de más, ¿no?
Disculpa, no te vi, muchacho.
Véalo más de cerca.
Ahora sí.
Cuero auténtico, traje fino, Rolex.
¿Cuál es el negocio familiar?
¡Dumplings!
Digo, Casa del Dumpling.
No, restaurantes en general.
¿Todos?
Un joven con recursos. Me recuerdas a mí.
Almuercen mañana.
- ¡Papá!
- ¡Claro!
- Me encantaría.
- Bien.
Lo organizaré.
Disculpa mis modales, muchacho.
¿Cómo te llamas?
Soy…
- Dan.
- Mucho gusto, Dan.
Li Na, ¿adónde irán?
La Torre Perla es excelente.
Tengo reservas.
- Señor, tiene una llamada.
- Que espere un momento.
Dijo que es urgente.
Pásamelo.
Hola, perdón por hacerlo esperar.
- ¿Te gustaría…?
- ¡Sí!
Sí.
Hasta mañana, Dan.
Fue como en los viejos tiempos.
Mañana vamos a almorzar, es increíble.
¡No me dijiste lo que es un baño!
¡Todo salió bien!
Ay, ¿en serio, Dan?
Se lo diré cuando sea el momento.
No lo harás porque no habrá momento.
Sí, ella es la princesa, y tú no.
Es un clásico. Y sabemos cómo termina.
- ¿Bien?
- No, terrible.
¡Horrible!
Tenemos un vínculo
más fuerte que el dinero.
- ¿Y por qué mentiste?
- Es que…
Yo te diré.
En cuanto Li Na sepa quién eres,
todo se desmoronará.
Deberías tener fe en la humanidad.
¿Tener fe?
Los conozco hace mil años, no como tú.
- Pobre Long. Sé cuál es tu problema.
- Tú.
Está bien, tu cerebro de reptil
no entiende el poder de la amistad.
Seré tu primer y único amigo.
Tenía amigos cuando era humano. ¡Ay, no!
- Long, eras un…
- Sí, fui humano.
Por Dios, ¿alguna vez miraste la tetera?
¡Y fui el mejor humano del mundo!
Uno de los más respetados de la historia.
¿Y sabes por qué?
- ¿Por tener amigos?
- ¡No!
Tenía riqueza, tierras y poder,
y me amaban por eso.
¿Y por qué nunca oí sobre ti?
Un rival envidioso se llevó el crédito
por todo cuando morí.
¿Y te convirtieron
en un dragón de los deseos?
Sí, como recompensa.
- No pareces muy feliz.
- Lo estoy.
Así que, si usaras tu último deseo
y desearas lo mismo que todos,
podría terminar
y dejar este mundo de una vez.
Y, por fin, volver al cielo,
donde esperan al gran emperador
con un enorme desfile.
¿Hay desfiles en el cielo?
El punto es
que hay una solución para todo.
Incluso para ti.
Úsala.
¿Eso aprendiste después de tantos años?
Sí.
Cielos, ¿las diez? ¡Mi mamá llegará!
Debemos irnos. ¡Apúrate! ¡Vamos!
Seguro puede extender
el plazo una semana más.
Le prometo que le pagaré.
¿Remate? Por favor. Se lo ruego.
Esta compañía es mi vida.
Tengo una familia…
FIN DE LA LLAMADA
- ¿Está bien, señor?
- Sí.
Solo…
no le digas nada a Li Na.
¿Lo encontraron?
Ubicamos su apartamento.
Sí, ¿y?
No podrá entrar ni salir
sin que lo atrapemos.
Bien.
Entra en la tetera. Todo es normal.
- Luces.
- ¿Traerás a Li Na aquí?
¡Silencio! Tarea.
- Su refrigerador es más grande que esto.
- Si no ayudarás, no digas nada.
¡Llegó!
Tu traje.
¡Ay, no!
Din, te traje…
Hola, ma. Qué noche calurosa, ¿no?
No, hace mucho frío. ¿Te pasa algo?
No. Solo…
estudiaba.
Bien. Toma.
- Te calentaré las sobras.
- A Li Na le encantarán.
- ¡Ya!
- ¿Ya qué?
Ya deja de preocuparte por mí. Estoy bien.
No parece.
- ¿Qué tal la clase?
- Genial, sí.
No te mientes solo a ti.
- Déjame en paz.
- Bien.
No, mamá. Es que…
- Sabes dónde encontrarme.
- …hablaba con otra persona.
Din, te haré una pregunta.
Recuerda, soy tu mamá.
Puedes decirme la verdad.
¿Estás…
bebiendo alcohol?
- No. ¡Dámela!
- ¿Dónde está?
Mamá, no bebo.
¡Mientes! Vuelves tarde, no vas a clase.
- Actúas raro.
- ¡Mamá!
Soy tu mamá. Sé que algo pasa.
- Dime qué.
- Nada.
Dime la verdad, puedo ayudarte.
Mamá, no puedes.
Créeme.
No puedes.
¡A tu cuarto! Y no salgas
si me vas a faltar el respeto.
- Ma, no…
- Ve.
¡Bien!
Odio este lugar.
- Están peleando.
- Tráeme la silla.
¿Palomitas?
Los escucho.
Din.
Toma.
Tú…
Necesitas cenar.
Gracias.
Lo siento.
Hola, amiguito. Qué lindo.
¿Tienes familia? ¿Hambre?
Eres tan lindo, bolita de pelos.
Es él. ¡Despierta!
- ¡Jefe!
- ¡El chico!
No puede ser.
Din, puedes hacerlo.
Dile la verdad.
Buenos días, señor.
- ¡Hola, Dan!
- Hola.
- Señor, ¿me permite su saco?
- ¿Mi saco? Es nuevo.
Muy bueno, Dan.
Claro. No hay problema.
Tengo muchos más en casa.
- Gracias. Toma.
- Toma.
Perdón por el alboroto.
Mi papá insiste en "solo lo mejor".
Li Na, tengo que decirte algo.
Sé lo que dirás.
- ¿Sí?
- Sí.
Qué bueno conocer a alguien divertido
y de familia respetable, ¿no?
Su mesa está lista.
Claro. Respetable.
Long, soy de una familia respetable.
¡No me digas! ¿Qué? ¡No puedo creerlo!
Sí, es lo que predije.
Ayúdame. Eras de la realeza.
Dime qué hacer.
Pero haz todo lo que digo.
- Bien. Hecho.
- Señor, ¿puedo ofrecerle…?
No dejes que los plebeyos te hablen.
- ¿En serio?
- Señor, solo…
quería…
ofrecerle…
una toalla… ca… lien… te.
Madame, su mesa.
Ahora, exige otra mesa.
Li Na, esta mesa no me gusta.
Te mostraré otra.
Dan, es la mesa de los hors d'oeuvres.
Dígale a los Hors D'oeuvres
que esta es nuestra mesa.
Eres tan gracioso.
¿Gracioso? ¿No quisiste decir
elegante, con clase, respetable?
Qué genial. Casi lloro.
La ejecutaría por burlarse de la realeza.
Me gusta que quieras que sea
más divertido, pero ¿vamos a otro lado?
¿A otro lado? ¿Más elegante?
¿No es suficiente? Buena jugada.
No, a caminar o algo.
¿Desean ordenar?
- No repares en gastos.
- Sí, uno de cada.
Tenemos más de 600 platos.
- Entonces, tres de cada.
- ¡Eso!
Como desee.
Escucha, Dan,
perdón por actuar tan raro anoche.
Para ser sincera,
es lindo sentirme escuchada.
Ignórala y es tuya.
Mira alrededor.
Los ricos no prestan atención.
Solo hablan de sus negocios y su dinero.
- Es casi artístico.
- ¿Escuchaste algo de lo que dije?
Ni una palabra.
Decía que fue muy lindo
hablar contigo porque…
Ya casi. Dile cuántos palacios tienes.
Déjame detenerte. ¿Te hablé
de lo respetable que es mi familia?
- Las entradas.
- Gracias.
Por nada.
¡Dan! ¿Sabes qué?
No eres lo que creí.
Espera, Li Na.
No entiendo. Funcionó con mis 17 esposas.
- Te explicaré.
- ¿Sí?
Yo…
Deberíamos… dar ese paseo que sugeriste.
¡Corriendo!
Bon appetit!
¡Sorpresa!
Súbete.
Bien.
¿Quiénes son?
Creo que quieren secuestrarnos.
Por aquí.
Ay, no.
Siempre quisiste una pelea.
- Long, ayuda.
- Tranquila.
- Por favor.
- ¿Dan?
Mira lo que encontré.
Mírame. ¿Cómo me convertí en piñata?
- Los perdimos.
- Bien.
¿Cuándo vas a disculparte, Dan?
Yo…
¡Para el otro lado!
Li Na, de verdad quiero disculparme.
¿Por qué?
- Por actuar como un idiota.
- Disculpa aceptada.
Tú puedes, Dan. ¡Rómpele la cara!
¡Golpéalo!
Dame la tetera, chico.
No acepté esto.
Si pidieras tu último deseo… ¡No!
Esto no puede empeo…
- Genial.
- Gracias. ¡Come metal!
¿Eso te gustó?
¡Maldición!
¡Ahí viene!
Confía en mí.
- Creo que tendremos que…
- Salta.
Lo atraparemos, jefe.
¡No!
¡Por Dios!
¿Sabes, Dan? Al final es una buena cita.
¡Ay, no!
- ¿Estás bien?
- Eso creo.
También estoy bien, gracias.
Cielos.
¿Qué pasó?
Se acabó el tiempo.
¿Qué pasó? Saltamos de un edificio.
Casi morimos.
- Se terminó.
- Los golpeamos.
- No.
- Bueno, tú lo hiciste. Enséñame kung fu.
Los reflejos.
¿Y tu traje?
Mira, Li Na.
Debo… decirte algo.
Te queda un deseo. No lo hagas.
No me llamo Dan.
Soy…
Din.
Eres Din.
Lo siento.
Pero ¿por qué mentiste?
No era mi intención. Solo…
Me preocupaba que,
si descubrías quién era, o sea yo,
todo terminaría.
¿Aún vives aquí?
Sí.
¿En ese mismo shikumen?
Te dije que no funcionaría.
Espera. Recuerdo este callejón.
Solíamos tomar este atajo
a la salida de la escuela.
Sí.
Y la señora Chu vendía batatas asadas.
¡Mira! ¡Es la señora Chu!
- Hola. Soy Li Na Wang. ¿Me recuerda?
- Un dólar, sin regatear.
Algunas cosas nunca cambian.
¡Vendido! Siguiente.
Adiós.
Qué rica.
Momento, ¿es…?
¡No puede ser!
Diez años después, los mismos pantalones.
Din, ¿jugamos una carrera?
- ¡Ya!
- ¿Qué?
¡Oye!
Bien.
No es justo.
Tu apartamento debe estar
a la vuelta de la esquina.
No sé si sea buena idea.
- Wei, ¿tienes cebollas?
- Hola, señora Song.
Lo siento. ¿Te conozco?
Hola, mamá. Sí, ¡sorpresa!
Tenemos una visita inesperada.
- ¿Una chica? ¿Por eso actuabas así?
- ¡No!
Y yo preocupada
porque te estuvieras drogando por ahí.
- ¡Es Li Na!
- Solo…
Hola.
¿Li Na?
¿Qué haces aquí?
Vine a visitar a un viejo amigo.
¿Dónde están mis modales? Pasa.
No terminé contigo.
- Es tan bonita.
- Como una princesa.
Su nariz es muy chata.
Comencemos con esto.
- No debería hacer…
- Estás muy delgada.
- Lo siento, no quería…
- Li Na.
¿Sabías que Din
aún le lleva flores a Clueca?
Señor Huang, basta.
No lo sabía.
Es tan tierno. Incluso llora.
No lloro. Hago el duelo.
- Le lleva flores.
- Un ramito.
Pasa.
¿Qué? ¿No es mi hijo?
Lo sabías. No mientas.
Me mentiste todo el tiempo.
Querías heredar la empresa de mi papá.
- Sí. Y lo haré.
- ¡Sé lo que hiciste! No me engañarás.
Te vi con ese hombre.
No tienes idea.
Debí escuchar a mi madre.
- ¡Soy tu madre!
- ¡No!
Ven.
- Es como una máquina del tiempo.
- Sí, perdón.
Aquí tengo paz y tranquilidad.
Nunca la tendrás, Din.
El espíritu de Clueca
te perseguirá por siempre.
¡No, Clueca! Estás muerta.
¿Vas a llorar? ¿Veremos lágrimas?
- No me arrepiento.
- Conocerás el sabor del arrepentimiento.
No, aléjate de mí, gallina.
- ¿Por qué me comiste?
- Li Na me obligó.
Me delatas.
- Qué feo.
- Fue idea tuya.
Teníamos muchas ideas locas.
Sí.
Toma.
¿Recuerdas nuestra promesa?
- La del meñique.
- Claro.
¿Cómo era?
Amigos para siempre, día tras…
Año tras año,
siempre será nuestra…
promesa.
- ¡Cielos!
- ¿Estás bien?
Estoy bien.
Lo siento, no esperaba ver
mi cara en gigante.
Qué vergüenza.
Cuando vi ese cartel,
casi me caigo también.
Pero fue lindo, como si hubieras vuelto.
Pero gigante, brillante y glamorosa.
Pero no se compara con tenerte aquí.
¿Y si salimos de verdad?
Nada de Dan ni esas cosas.
Es…
Lo siento.
¿Dónde estabas? ¡Olvidaste la sesión!
¡Estás despeinada! Un auto te buscará.
Din, la pasé muy bien esta noche,
pero debo irme.
- Gracias por el abrigo.
- Quédatelo hasta la próxima.
No, es que…
No es como que no nos veremos de nuevo…
en diez años.
Din, la verdad
es que ahora tengo otra vida.
¿Sabes? Una carrera.
Un futuro
por el que mi papá trabajó mucho.
Ciertas expectativas que debo cumplir.
Y adivino:
no cumplo con esas expectativas.
No…
No lo entiendes.
Intento ser…
realista.
Lo siento.
Din.
¿Sabías que los chips de camarón
no tienen camarón?
Bien.
Din…
Las cosas son más simples en la infancia.
Pero ahora eres mayor.
Y bueno…
Tienes que ser realista.
Din.
Buenas noticias, Long.
Por fin puedes deshacerte de mí.
Pediré mi tercer deseo.
¿Sí?
Hazme rico.
Dame un montón de oro o lo que sea.
- Pero…
- Pensé que no le importaría.
Fui estúpido.
Dame el oro para tener una buena vida.
Y así me van a respetar.
Todos querrán ser mis amigos.
Din,
¿estás seguro?
¿Si estoy seguro?
Tú me insististe con ese deseo.
Tenías razón. Estaba equivocado.
Listo, es mi deseo.
Concédemelo y podrás regresar al cielo
y a tu gran desfile.
Concédeme el deseo, Long.
¿Qué?
Din,
te concederé tu deseo.
Pero debo mostrarte algo.
- Lo encontramos.
- ¿Dónde?
- En la Torre Perla.
- Con una chica.
- Pero volvió a escapar.
- ¿Cómo?
Eso no es suyo.
Oigan, ya no tengo tiempo. Necesito…
- Li Na, ¿no deberías estar…?
- Lo siento. Debemos hablar.
Claro.
- Estoy en una llamada importante.
- Papá.
Por favor.
Señor.
¿Recuerdas cuando vivíamos en el shikumen?
- No teníamos mucho, pero…
- Tranquila. Jamás volveremos a esa vida.
Pero, papá, ¿nunca extrañas esa época?
¿A qué viene esto?
Ese joven de anoche,
con quien hoy tuve una cita,
era Din.
¿De nuestro viejo barrio?
Sí.
Y él te llevó a la Torre Perla.
Sí, y sé que me dirás
que me aleje y olvide ese pasado,
pero, la verdad,
creo que seríamos más felices…
Todo va a estar bien.
Hablaré con Din.
- ¿Qué?
- Trae la camioneta.
Papá, ¿estás bien?
- ¿Qué pasa?
- Tranquila.
Voy a arreglar todo.
Papá.
¿Long?
¿Adónde vas?
¿Qué es este lugar?
Esta era mi casa.
Nací en la realeza.
Aprendí desde joven que el oro
es poder.
Así que me propuse expandir mi fortuna
y que nada se interpusiera en mi camino.
Mis súbditos eran leales
y trabajaban incansablemente año tras año.
Mis hijas se casaron
con las mejores familias
para expandir la gloria del reino.
Y a mi hijo
lo envié a ganar un tesoro.
Regresó como un héroe.
Pronto, tuve más oro, más tierra
y más monumentos que cualquier otro lord.
Sin embargo,
en mi lecho de muerte,
esperé el desfile
de todos los que me querían.
Pero no fue nadie.
Con mi último aliento,
maldije a los que me habían olvidado.
Llegué al mundo espiritual
y esperé un gran recibimiento.
¡Abre la puerta!
Pero los dioses me transformaron
en un dragón de los deseos.
No como recompensa, sino como castigo.
Me encerraron en la tetera
para servir a diez amos
y entender el sentido de la vida.
Y, para ser sincero,
después de tantos años y amos,
sé que fallé.
Hasta que te conocí.
No sé el sentido de la vida,
pero lo que a ti te importa,
tus amigos y tu familia,
valen más que cualquier cosa que tuve.
Y no hay oro que pueda comprar eso.
Es tu deseo, Din.
Pero asegúrate de que sea sincero.
Yo…
Din.
¿Señor Wang? ¿Qué hace aquí?
Dame la tetera.
No tengo tiempo para tus juegos.
- ¿Trabajan para usted?
- Nadie saldrá herido, pero dame…
¡Long!
Aléjate de mi amigo.
Por fin, estoy salvado.
¿Qué haces? Dije que no lo lastimaras.
Cumplí órdenes toda mi vida.
Ahora es momento de que cumplan las mías.
¡No!
- Señor Wang.
- Dragón, te invoco.
Din.
Ahora soy tu amo.
Y sé mi primer deseo.
¿Papá?
¡No! ¡Por Dios!
¿Qué te pasó?
- ¡Din!
- Métete en la tetera.
¡Papá!
- Li Na.
- No.
¡Llamen una ambulancia! Estarás bien.
Escúcheme.
Lo siento.
Traté de salvarla,
pero la empresa está en quiebra.
Quería darte todo.
Y ahora…
te dejé sin nada.
¡No!
Nunca necesité nada de eso.
Solo quería a mi papá.
Solo te quería a ti.
Si te toco, despídete.
Sí, véncelo. Tócalo bien.
Chispas.
Long, te invoco.
¡Din!
¿Dragón? Te invoco.
¿Din?
¡Din!
Deseo cachorros
para abrir una tienda de mascotas.
- ¿Cachorros?
- ¡Sí!
¡Concedidos!
¡Hola, amiguito! Serás Teddy.
¡No, Teddy! ¡Malo!
Jefe, tengo la tetera.
Que el chico no la agarre.
¡Invoca al dragón!
Pide un deseo. ¡Un arma, algo!
¿Un deseo?
¿Dragón? ¿Invocar?
Dragón.
Deseo piernas más largas.
Bien.
¿Es una broma?
¡Te invoco!
Dragón, empuja al chico.
No puedo.
No eres mi amo hasta que tengas la tetera.
- Suéltala.
- ¡No!
¡Suéltala!
Long, no te veo.
No necesitas morir aún.
Trabaja para mí.
Te daré todo el oro que quieras.
Ambos deseamos lo mismo.
No.
Estás equivocado.
No necesito oro.
Tengo un deseo más importante.
Din.
Necesito esa tetera.
Al menos, serás una estatua en mi oficina.
¡No!
¿Long?
Long, ¡no!
¡No!
¡Long!
¡Din!
Din.
¿Qué pasa?
Bienvenido, LongZhu.
- ¿Qué pasa? ¿Dónde estoy?
- Felicidades.
Completaste tu servicio
como dragón de los deseos.
Pero no, no he terminado.
Mi décimo amo no terminó.
Antepusiste las necesidades de otros,
por lo que entiendes
el sentido de la vida.
Ahora puedes entrar al mundo espiritual.
¿Es un…
desfile?
En tu honor.
¡No, no! Debo volver.
¿Volver?
¡Regrésame! Le queda un deseo más.
Es ridículo.
Las leyes del cielo lo prohíben.
Ridículo tú, viejo con falda.
- ¡No lo es!
- ¡Regrésame!
¿Rechazas nuestra voluntad?
Si no me regresarás, iré yo mismo.
- ¡Basta!
- Nubes tontas.
- ¡Basta ya!
- Din me necesita.
¡Bien!
Te permitiremos regresar.
Pero con una condición.
Long.
Tu último deseo,
gran amo.
Deseo…
¿Papá?
¡Papá!
Ahí estás, Maurice.
Tenemos a Bolsillos y Pantalón.
Y a todos los 234.
Qué lindos cachorros.
Lindas piernas.
- Gracias. Adiós.
- Adiós.
Din, yo…
Cuando dije que debías ser
más realista, no quise…
Tranquila, mamá.
Perdón
por no darte una vida mejor.
Me diste mucho, mamá.
Todo lo que importa.
Bueno…
Es tarde y deberíamos cenar.
Prueba.
¿Señor Wang?
- ¿Qué hacen aquí?
- ¿Está Din?
Din, ¿en qué te metiste?
No, él no hizo nada.
Vine a disculparme.
Sé lo que hiciste.
Gracias.
¿Dónde dejé mis modales? Siéntense.
- Estábamos por cenar.
- No es necesario.
Qué tontería.
Es un placer.
Y, además, no hemos tenido invitados
en unas horas.
Son muy jóvenes para tomarse de la mano.
¡Cállate!
Parece que necesitas
una rica comida casera.
Es la sopa más deliciosa que probé.
¡Na Na!
Na Na, ¿qué te parece?
¿Es demasiado? Elegiré otro.
Es genial, papá. Ponlo en la ventana.
¡Sí! Para mañana o nada.
Apúrate con esos dumplings. Tú, a un lado.
Muy rico.
Din, ¿y las tazas?
- Abrimos en diez minutos.
- Ya voy.
Tazas.
¿Long?
¡Felicidades, gran amo!
Un muchachito.
¡Long! ¿No estabas en el mundo espiritual?
Sí, bueno, se complicó un poco.
¡Así que volví!
¿Volviste? ¿Para servir a otros diez amos?
Adivinaste.
Pero esperaste mil años
para atravesar esas puertas.
Lo sé, y había un desfile y todo,
pero tenías otro deseo.
Fue la condición.
¿Renunciaste a todo eso por mí?
Es lo que elegí.
Por primera vez, siento que tengo
algo de sabiduría para ofrecer por aquí.
Además, no hay chips de camarones
y no me subí a los pájaros de metal.
¡Y no tienen
aire acondicionado en el cielo!
Hay muchas…
Gracias, Long.
A ti.
Din, ¿por qué hay tazas rotas…?
Mejor no quiero saberlo.
Din, ya está.
Suéltame, Din.
Hasta pronto, Long.
Soy un dios.
¿Qué miras? ¡Un dios! Eso es lo que ves.
Subtítulos: Belén Llanos